Tous les humains de la Terre
ont été pétrifiés
il y a des milliers d’années.
On s’est réveillés
dans un monde primitif
et on a repris du début la science.
On a réussi à bâtir un bateau capable
de nous amener jusqu’en Amérique.
Enchantée,
chers auditeurs du futur.
Je suis Minami Hokutozai,
journaliste.
Cet enregistrement
est pour la postérité.
On est tout près de lever
le mystère de la pétrification !
On vise la base de notre ennemi,
à savoir… la Lune !
On va passer de l’âge de pierre
à la construction aérospatiale !
On cherche des matériaux du monde entier.
On commence par l’Amérique.
Demandons à l’équipage
ce qu’il pense de tout ça !
Si on réveille toute l’humanité,
LYCÉEN LE PLUS FORT
DE L’ORDRE DES PRIMATES
certains voudront des armes à feu
pour créer un système
où les forts profitent des faibles.
Je leur ferai barrage.
La science
ne se teintera pas de sang.
Oui…
C’est ma mission, à présent.
Tsukasa…
L’Amérique, hein ?
MENTALISTE FRIVOLE
J’y ai vécu des milliards d’années.
Les étrangères sont mignonnes aussi.
La statue de la Liberté
doit toujours être là !
Vu qu’elle est en cuivre !
Mais j’y connais rien, moi ! Désolé !
Tu racontes n’importe quoi !
Ayant bien travaillé sur l’île,
Suika a le droit de monter sur le bateau !
JEUNE DÉTECTIVE DE GÉNIE
Elle va se rendre très utile,
cette fois !
Tu l’as toujours été, tu sais…
ARTISAN DE GÉNIE
Mon adorable petit magnétophone !
Tu enregistres ? Ça tourne ?
Il enregistre le son
sur un tube de bois laqué.
SCIENTIFIQUE INGÉNIEUX
C’est facile à graver,
ça marche du tonnerre !
J’ai eu une idée brillante,
pas vrai ?
Je veux
que vous parliez du voyage, moi…
On m’a dit de vous prêter main-forte.
Je ne fais qu’obéir.
GUERRIÈRE INFLEXIBLE
ET LANCEUSE DE POIDS
Bonjour la rigidité…
J’aimerais savoir ce que toi,
tu ressens.
D’ailleurs ! En parlant de rigidité,
tu irais bien avec Kinro !
Que penses-tu de lui ?
Je ne me prononcerai pas !
Kirisame ?
C’est une guerrière redoutable.
GUERRIER À LA LANCE INFLEXIBLE
On ne peut pas être en reste !
On doit s’entraîner plus !
Mais ce satané Ginro…
Si Matsukaze n’était pas intervenu,
ça aurait été terrible.
GUERRIER À L’ANCIENNE
J’ai nettoyé derrière messire Ginro ?
Non, j’ai simplement été
ses jambes de substitution.
Je n’ai pas fait grand-chose.
Mes jambes ?
J’ai soudain eu très mal
avant le départ, la poisse…
Au point de pas vouloir…
pouvoir monter
sur ce bateau qui part si loin…
C’est alors que Matsukaze
m’a appelé « Monseigneur »
GUERRIER INUTILE
et qu’il m’a porté jusqu’ici…
Je suis si content !
Non, j’en peux plus !
Je m’ennuie ! Je vais mourir !
Quand il fait beau, c’est sûr…
Encore combien
de dizaines de jours ?
J’en ai marre !
Je suis débordé ! Je vais mourir !
Avec les tempêtes, c’est sûr…
Ça prendra encore
combien de dizaines de jours ?
CHEF MARITIME
Soixante-dix jours !
CHEF SCIENTIFIQUE
Quarante jours !
C’est terrible !
C’est affreux !
Senku et Ryusui…
Ça craint, ils se disputent !
Comment ça ?
Se bagarrer, c’est pas bien !
Se bagarrer ?
Mais pas du tout, on débat !
Pardon ? Un débat, tu dis ?
T’as raison, l’écervelé,
on se bastonne.
Se bagarrer, c’est pas bien !
Il apprend vite, en fait…
La route à suivre pour l’Amérique ?
Tu piges vite grâce à ton expérience
dans le sous-marin.
On est partis de Tokyo.
Notre destination ?
C’est l’Amérique.
Ouais, c’est juste ici.
Quel est le chemin le plus court
pour San Francisco ?
Tout droit, comme ça !
C’est évident, non ?
Suika aussi le sait !
Attendez,
c’est pas un peu trop simple ?
C’est une question piège, non ?
Bonne réponse !
C’est une trajectoire loxodromique.
TRAJECTOIRE LOXODROMIQUE
Il suffit d’avancer
en suivant une latitude.
C’est la méthode la plus simple
et utilisée pendant des siècles.
On atteindra notre destination
en 70 jours !
AMÉRIQUE DANS 70 JOURS
On avait bon ?
Pas du tout !
Il est temps d’annoncer
la bonne réponse !
La route la plus courte est…
celle-ci !
Pardon ?
On dirait pourtant un détour !
Place à la pratique !
Comparez
les deux routes sur ce globe.
C’est bon.
Celle qui paraissait longue
est plus courte, en fait !
C’est vrai !
C’est ce qui se passe
sur une sphère.
C’est la route la plus courte.
TRAJECTOIRE ORTHODROMIQUE
La trajectoire orthodromique.
On va utiliser ce raccourci
pour être en Amérique dans 40 jours.
AMÉRIQUE DANS 40 JOURS
On prend la trajectoire loxodromique
en 70 jours !
L’orthodromique demande
des changements de cap incessants.
Le degré maximal de difficulté !
C’est un enfer pour les marins !
La trajectoire orthodromique
en 40 jours !
C’est le navire de la science !
On a un GPS,
même s’il laisse à désirer !
On gardera le cap
à 10 milliards de pour cent !
Hé oh, du calme !
C’est flippant de voir
nos deux chefs se disputer !
Même avec leur entraînement,
nos marins débutent !
C’est trop risqué !
De belles idées ne suffisent pas
à traverser le Pacifique ! 70 jours !
En tant que marin,
il faut être réaliste.
Je me trompe ?
On n’arrivera pas à temps
pour le maïs Yellow Dent.
Alors qu’en 40 jours,
on arrivera en automne.
Pile le bon moment
pour faire de l’alcool pour l’élixir.
Si on traîne 70 jours,
on sera en hiver, donc hors délai.
On devra perdre une année entière
de notre temps précieux.
On doit y être en 40 jours.
En tant que scientifique,
on privilégie la logique.
Je me trompe ?
On dirait qu’ils ont raison,
l’un comme l’autre.
Ryusui est réaliste
et pense au bien-être de tous.
Senku est logique
et pense au futur de l’humanité.
Ce n’est pas comme si
l’un d’eux avait tort.
Si les deux ont raison,
alors je penche du côté de Ryusui.
Je déteste les tâches
trop difficiles.
Moi, je soutiens Senku !
On doit arriver
le plus tôt possible.
Une réponse digne de toi…
Toujours prête à foncer.
Double ration alimentaire
pour tout le monde.
OK, ça me va.
Le nombre maximum de jours en mer
sera réduit, ça vous convient ?
Pas de souci, si on arrive vite.
AMÉRIQUE DANS 70 JOURS
Je veux bien réduire de dix jours,
mais pas plus.
AMÉRIQUE DANS 60 JOURS
Pour le bien de l’équipage,
je ne peux pas raccourcir plus.
Senku, je vais devoir t’affronter !
Quarante jours,
c’est notre délai max.
On va devoir se battre !
C’est absolument terrible !
Senku et Ryusui…
… se battent ?
Ils s’affrontent…
… au poker ?
Pourquoi sortir le costard ?
Crétin !
C’est évident !
Pour montrer à la galerie
que notre duel est formel.
Ainsi, tout le monde
suivra le gagnant.
La victoire sera mienne,
c’est obligé.
Parce que…
Coucou, mon petit Senku !
Désolé, hein ! Mais cette fois,
je suis du côté de Ryusui !
Tu vas tricher
à 10 milliards de pour cent !
Mentaliste frauduleux !
Quelle langue de vipère !
Chacun est libre de s’asseoir ici.
Je me trompe ?
Oh, voilà qui est embêtant !
Ils sont deux contre toi ?
Alors, ça ne dérange pas
si je fais équipe avec Senku, si ?
Kohaku, je compte
sur ta vue et tes réflexes.
Surveille bien les mains de Gen.
L’enjeu est la route
pour l’Amérique !
Ryusui, le chef des mers,
et Senku, le chef scientifique,
s’affrontent !
Alors, pour le coup…
… impossible de savoir
qui va gagner.
Faisons des paris !
Je parie sur Ryusui !
Gen est avec lui !
Il est invincible, grâce à la triche !
Suika hésite,
mais Ryusui a l’air de mieux jouer.
Senku perdra jamais
à un jeu cérébral !
PRO-SENKU / PRO-RYUSUI
Vous sous-estimez la vue
de Kohaku !
Arrêtez de vous amuser !
Nos vies sont en jeu !
Bon, on commence ?
Je distribue
les cinq premières cartes.
On changera de donneur
à chaque tour.
On choisit le premier
avec pierre-feuille-ciseaux ?
D’accord.
Prêt ? Pierre, feuille…
Oups, pardon !
J’avais peur de vous gêner !
Quelle bourde !
Oh, comme c’est étrange !
J’ai cru te voir
déplacer une carte à l’instant, Gen.
Si la carte sur le dessus n’est pas
un as de cœur, j’admettrai mon erreur.
Tiens ?
Quelle surprise !
C’est vraiment l’as de cœur !
Quelle incroyable coïncidence !
Ne laissez pas ce beau parleur
toucher aux cartes !
T’es dure avec moi !
Je relance.
Je suis.
Full house.
Brelan.
Quinte.
Flush !
Jusqu’ici, c’est très serré !
Mais Ryusui a un peu plus de jetons
en sa possession…
Je relance !
Il augmente drastiquement la mise.
Est-ce que Senku
va accepter le défi ?
Ryusui a un cran phénoménal,
impossible de deviner
s’il bluffe ou non.
Je te suis.
Tu as saupoudré
quelque chose sur la pioche.
C’est du sucre ?
Il voulait
que la carte glisse moins bien ?
Mais enfin !
J’ai pas touché aux cartes !
Interdit
d’agiter tes mains au-dessus !
D’accord…
J’ai compris, le sucre…
Kohaku, regarde dans sa manche.
Un scarabée ?
Il comptait tricher comment ?
Ses antennes réagissent
aux cartes avec du sucre dessus.
T’as encore d’autres coups bas ?
C’est fini !
Je me tiens à carreau !
Si tu me crois pas,
vérifie toutes les cartes.
Une carte par une carte.
Très attentivement.
Notre attention est portée
sur la pioche, en ce moment !
Je relance avec tous mes jetons !
Ryusui a misé encore plus de jetons !
Veut-il en finir maintenant ?
Les cartes de Ryusui ne sont plus
dans la même direction !
Gen, tu as changé ses cartes !
Quelle mauvaise langue !
Ton insecte
et l’inspection de la pioche
ont servi à détourner
notre attention.
C’est la base de la magie.
Je me disais aussi, Gen !
Je trouvais tes sales coups
très brouillons.
Tu nous as laissés te démasquer
afin qu’on se concentre
sur la pioche
et que tu changes d’un coup
quatre cartes de Ryusui.
Tout ton cirque,
c’était pour préparer ce coup.
Si tout était prévu depuis le début,
alors il a quatre as.
Les quatre cartes les plus fortes !
Si Senku veut gagner,
il doit faire une quinte flush.
C’est absolument impossible !
La deuxième
et la cinquième à partir du haut…
Et la deuxième à partir du bas.
Senku, tu es obligé de te coucher.
Dans ce cas, moi aussi…
je mise tout ce que j’ai !
Incroyable ! Il mise tout !
Senku met tous ses jetons en jeu !
Hein ? Mais pourquoi ?
Détourner l’attention,
c’est la base de la magie !
C’est à nous de piocher.
On change trois cartes !
T’es trop rapide !
T’as bien pris les cartes du dessus ?
Bien sûr que oui !
Quelle mauvaise langue !
Elle a pris
celles au milieu de la pioche.
Mais pour quoi faire ?
Elle a pas pu voir les cartes
qu’elle a prises.
Je vois rien qui a pu servir de signe
pour reconnaître les cartes…
Alors, c’est possible
que ce soit un gros coup de bluff ?
C’est amusant !
Parfait, voyons le gagnant !
Faisons tapis !
Tout va se jouer ici !
Carré d’as !
Quinte flush royale !
Pardon ?
Par ici la monnaie ! J’ai gagné !
Il y a cinq as,
mais bon, laissons tomber…
Comment c’est possible ?
J’ai rien vu venir, sérieux !
Où t’as marqué les cartes ?
Oublie, c’est invisible.
La marque scientifique
est incolore et inodore.
C’est de la laque à l’huile.
J’en ai trouvé à bord, par hasard !
Je me suis servi.
J’ai repéré les cartes clés
tout du long
et j’ai marqué leur bord
avec la laque.
De la laque
trouvée à bord par hasard…
Il enregistre le son
sur un tube de bois laqué.
Mais cette laque est incolore,
personne peut la voir.
Comment Senku a pu
reconnaître les cartes ?
Ah, j’avais oublié…
La peau de notre petit Senku est
un détecteur de laque très sensible…
Le vainqueur est Senku !
Tu donnes un peu trop
de ta personne…
On traversera le Pacifique
avec la trajectoire orthodromique,
difficile à 10 milliards
de pour cent.
On doit rester en contact avec Ruri
et parcourir la Terre avec le GPS.
C’est le raccourci de la science !
Je suis riche !
J’ai perdu
presque toutes mes économies !
Bordel !
Je vais me refaire
au prochain coup !
Refaites une partie !
Dans tes rêves, crétin.
– Je suis partant !
– Vraiment ?
Par contre…
faites vos parties ici !
OOOH
Par chance,
le casino que tu désirais tant
a fini par voir le jour.
Se divertir,
c’est bon pour le moral.
Puisqu’on réduit
le temps de voyage de trente jours,
on doit améliorer
la qualité de vie de chacun.
AMÉRIQUE DANS 70 JOURS
On a gagné 10 jours
avec les rations doublées
et 10 jours supplémentaires
avec le divertissement.
Encore une idée à trouver
pour les 10 derniers jours !
Manque plus que l’alcool
pour aller avec la boustifaille et le jeu.
Il y a une nouvelle enseigne
en préparation.
Le Bar François ?
Si c’est un bar, alors…
La gnôle !
Ça va nous revigorer, les amis !
OBTENU : BIÈRE
Santé !
La petite sœur !
On a encore réduit de 10 jours.
Tout se passe comme Senku le voulait.
Un peu trop bien, même.
Le casino est un grand succès
grâce au duel de poker.
Et il y a même un bar dedans.
La traversée sera moins pénible,
avec tout ça.
Si Ryusui avait gagné au poker,
on en serait peut-être arrivés
au même point, en fait.
Depuis la première dispute
entre Senku et Ryusui,
tout s’est enchaîné
pour que les gens
acceptent la dure traversée.
Comme si un mentaliste
avait tout orchestré.
Mon hypothèse tient la route,
hein ?
Qu’est-ce que tu racontes ?
Tu réfléchis bien trop.
Par contre,
je peux te garantir une chose.
J’étais vraiment sérieux
pendant le poker.
Je ne plaisantais pas.
Et ça, ça me frustre, l’air de rien.
Juste un peu,
mon petit Senku…
AMÉRIQUE DANS 50 JOURS
On sera dans le Nouveau Monde
en un rien de temps.
AMÉRIQUE DANS 40 JOURS
C’est follement excitant !
Traduction : Marylou Leclerc
Adaptation : Kiddo Maxx
Repérage : Clément Hautavoine
Relecture : Edmond H.
PROCHAIN ÉPISODE
CECI EST UNE FICTION, MAIS LES MÉTHODES
UTILISÉES SONT BASÉES SUR LA RÉALITÉ.
À NE PAS REPRODUIRE SANS SAVOIR-FAIRE.